Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Echoes of the Self]
[Échos du Soi]
[Crown Prince's Mansion]
[Manoir du prince héritier]
How has
Comment a
Your Highness been these days?
Votre Altesse, avez-vous été ces derniers jours ?
He's been very obedient.
Il a été très obéissant.
Good.
Bien.
Your Highness,
Votre Altesse,
it's time for your medicine.
c'est l'heure de ton médicament.
where is the military token
où est le jeton militaire
of the Red-armored Army now?
de l'Armée rouge maintenant ?
If you don't hand it over,
Si tu ne le remets pas,
don't blame me
ne me blâme pas
for showing no mercy.
pour n'avoir montré aucune pitié.
Tell me where it is.
Dis-moi où il est.
Where is it?
Où est-il?
Father.
Père.
Leave it to me.
Laisse-moi faire.
Your Highness.
Votre Altesse.
Why fight to the bitter end?
Pourquoi se battre jusqu'au bout ?
Being kind to others
Être gentil avec les autres
is also being kind to yourself.
c'est aussi être gentil avec soi-même.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
Take good care of His Highness
Prenez bien soin de Son Altesse
and make sure
et assurez-vous
nothing goes wrong.
rien ne va mal.
Yes.
Oui.
Xi is quite capable indeed.
Xi Jinping est tout à fait capable.
You convinced the Crown Prince
Vous avez convaincu le prince héritier
with just a few words.
avec seulement quelques mots.
I'm not capable.
Je ne suis pas capable.
It's because you
C'est parce que tu
intentionally gave the Crown Prince a way out.
a intentionnellement donné une issue au prince héritier .
How do you know
Comment savez-vous
I wouldn't kill him?
Je ne le tuerais pas ?
You have been planning for years.
Vous planifiez depuis des années.
You are determined to marry Ruoyao to Crown Prince Shu.
Vous êtes déterminé à marier Ruoyao au prince héritier Shu.
I believe
Je crois
your ambition
votre ambition
must be more than
doit être plus que
rebelling.
se rebeller.
The Li family
La famille Li
has held imperial power for many years.
a détenu le pouvoir impérial pendant de nombreuses années.
It's not something that can be
Ce n'est pas quelque chose qui peut être
overthrown overnight.
renversé du jour au lendemain.
So, you
Alors, toi
want an emperor whom you can control.
vous voulez un empereur que vous pouvez contrôler.
Then, you can replace him completely
Ensuite, vous pouvez le remplacer complètement
without striking a blow.
sans porter de coup.
Why didn't I notice before
Pourquoi n'ai-je pas remarqué avant ?
that you are so smart?
que tu es si intelligent ?
I was so immature before
J'étais si immature avant
that I couldn't help you.
que je ne pouvais pas t'aider.
But in the Zhou family,
Mais dans la famille Zhou,
I'm the one who resembles you the most.
Je suis celle qui te ressemble le plus.
And I'm the only one who can help
Et je suis le seul à pouvoir aider
you achieve your grand ambitions.
vous réalisez vos grandes ambitions.
However,
Cependant,
although you can control the Red-armored Army now,
bien que vous puissiez désormais contrôler l'Armée blindée rouge,
with just a few thousand men,
avec seulement quelques milliers d'hommes,
how can we resist vast enemy forces?
Comment pouvons-nous résister aux vastes forces ennemies ?
Moreover,
De plus,
the princes' troops are stationed
les troupes des princes sont stationnées
around the Imperial City.
autour de la Cité Impériale.
If there's any disturbance in the Imperial City,
S'il y a des troubles dans la Cité Impériale,
I'm afraid...
Je crains...
Don't worry about that.
Ne t'inquiète pas pour ça.
I have my own arrangements.
J'ai mes propres arrangements.
Besides the Red-armored Army,
Outre l'Armée blindée rouge,
I've also prepared arms and ordnance.
J'ai également préparé des armes et des munitions.
Arms and ordnance?
Armes et munitions ?
Why are you shouting?
Pourquoi cries-tu ?
When the time comes,
Quand le moment viendra,
they will be delivered to the Imperial City.
ils seront livrés à la Cité Impériale.
By then,
À ce moment-là,
Qingzhou
Qingzhou
will be impenetrable.
sera impénétrable.
No matter how powerful their troops are,
Peu importe la puissance de leurs troupes,
they won't be able to break through.
ils ne pourront pas percer.
But
Mais
His Majesty has already placed
Sa Majesté a déjà placé
heavy guards on Military Supply Route.
gardes lourdes sur la route d'approvisionnement militaire.
Father,
Père,
how will you manage this?
Comment vas-tu gérer ça ?
You don't need to worry about this.
Vous n’avez pas à vous inquiéter à ce sujet.
I have it all figured out.
J'ai tout compris.
By the way,
D'ailleurs,
for the next few days,
pour les prochains jours,
I'll be staying here
Je resterai ici
to prevent
pour empêcher
any further incidents.
d'autres incidents.
I
je
will make arrangements right away.
je prendrai des dispositions immédiatement.
Your Highnesses,
Vos Altesses,
new information.
nouvelles informations.
In Liangzhou,
À Liangzhou,
there are indeed two merchant caravans
il y a en effet deux caravanes marchandes
that set off simultaneously for Qingzhou.
qui partaient simultanément pour Qingzhou.
But one took the land route
Mais l'un d'eux a pris la voie terrestre
while the other took the water route.
tandis que l'autre prenait la voie maritime.
I truly don't know
Je ne sais vraiment pas
which caravan is transporting
quelle caravane transporte
the arms and ordnance.
les armes et les munitions.
Should I
Devrais-je
intercept both of them
intercepter les deux
and inspect their cargo?
et inspecter leur cargaison ?
That won't work.
Ça ne marchera pas.
Zhou Kui arranged for two caravans to depart simultaneously
Zhou Kui a organisé le départ simultané de deux caravanes
to prevent any incidents.
pour prévenir tout incident.
If we intercept both caravans,
Si nous interceptons les deux caravanes,
I'm afraid
Je crains
it will alert Zhou Kui.
cela alertera Zhou Kui.
Besides,
En plus,
Shu is still in his hands.
Shu est toujours entre ses mains.
The guards near the Imperial City
Les gardes près de la Cité Impériale
will take at least three days to arrive.
Il faudra au moins trois jours pour arriver.
If we alert our enemies,
Si nous alertons nos ennemis,
I'm afraid that Zhou Kui
J'ai peur que Zhou Kui
might become desperate and reckless.
pourrait devenir désespéré et imprudent.
Our current plan
Notre plan actuel
depends on news from the other side.
Cela dépend des nouvelles de l’autre côté.
Your Highness.
Votre Altesse.
Why aren't you resting in your room?
Pourquoi ne te reposes-tu pas dans ta chambre ?
Why did you come to the study?
Pourquoi es-tu venu à l'étude ?
The weather has turned cold.
Le temps est devenu froid.
I've brought you a coat.
Je t'ai apporté un manteau.
Mind your own business.
Occupe-toi de tes oignons.
[Sun Yu, Customs Tariff Officer, Ministry of Rites]
[Sun Yu, agent des tarifs douaniers, ministère des Rites]
[Liangzhou, Wansheng Trading Company]
[Liangzhou, société commerciale Wansheng]
[Businessmen are afraid of trade obstruction.]
[Les hommes d’affaires ont peur des entraves au commerce.]
These official documents you're reading
Ces documents officiels que vous lisez
are my father's.
sont à mon père.
[Zhou Yan, Market Supervisor, Ministry of Rites]
[Zhou Yan, superviseur du marché, ministère des Rites]
Your Highness.
Votre Altesse.
Since when have you become interested
Depuis quand t'intéresses-tu
in the Minister of Rites' documents?
dans les documents du Ministre des Rites ?
These days, I've been helping my father with official matters.
Ces derniers temps, j'aide mon père dans les affaires officielles.
I realized
J'ai réalisé
that being the Minister of Rites
étant le ministre des Rites
isn't easy.
ce n'est pas facile.
Not only must one handle diplomatic affairs,
Il ne faut pas seulement gérer les affaires diplomatiques,
but also one has to oversee
mais il faut aussi surveiller
merchant activities.
activités marchandes.
For instance, a few days ago,
Par exemple, il y a quelques jours,
the silks and porcelains sent from Daliang to the Imperial City
les soies et porcelaines envoyées de Daliang à la Cité impériale
could have all been transported by water.
tout aurait pu être transporté par voie d'eau.
But my father was worried that
Mais mon père craignait que
due to the recent bad weather,
en raison du mauvais temps récent,
ships might encounter storms.
les navires peuvent rencontrer des tempêtes.
So he deliberately split the shipment into two batches.
Il a donc délibérément divisé la cargaison en deux lots.
You should return to your room to rest.
Tu devrais retourner dans ta chambre pour te reposer.
Otherwise, when my father comes,
Sinon, quand mon père viendra,
he'll criticize me for not taking good care of you.
il me critiquera parce que je ne prends pas bien soin de toi.
Come on.
Allez.
This handkerchief
Ce mouchoir
was just sent from the Crown Prince's Mansion.
vient d'être envoyé du manoir du prince héritier.
Horses are printed on it.
Des chevaux y sont imprimés.
Arms and ordnance
Armes et munitions
must be transported by land.
doit être transporté par voie terrestre.
Using handkerchiefs to send messages
Utiliser des mouchoirs pour envoyer des messages
is an arrangement between you and His Highness.
est un arrangement entre vous et Son Altesse.
His Highness must have verified the information
Son Altesse a dû vérifier l'information
before sending this handkerchief.
avant d'envoyer ce mouchoir.
Security has been tight lately
La sécurité a été renforcée ces derniers temps
in the Crown Prince's Mansion.
dans le manoir du prince héritier.
The people around Shu
Les gens autour de Shu
have been replaced again and again.
ont été remplacés encore et encore.
And Zhou Kui frequently visits the Crown Prince's Mansion.
Et Zhou Kui visite fréquemment le manoir du prince héritier.
I don't know if Shu
Je ne sais pas si Shu
is safe.
est sûr.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Since the Crown Prince can send messages out,
Étant donné que le prince héritier peut envoyer des messages,
he must be safe for now.
il doit être en sécurité pour le moment.
We should
Nous devrions
quickly devise a strategy
élaborer rapidement une stratégie
and get prepared in advance,
et préparez-vous à l'avance,
so that we can rescue him.
afin que nous puissions le sauver.
Liang Feng.
Liang Feng.
Give the order
Donner l'ordre
to intercept that shipment coming by the land route.
pour intercepter cette cargaison arrivant par voie terrestre.
Be quick
Soyez rapide
and thorough.
et minutieux.
Yes.
Oui.
Wait.
Attendez.
Your Highness.
Votre Altesse.
Rather than alerting them,
Plutôt que de les alerter,
we should switch the goods
nous devrions échanger les produits
to avoid Zhou Kui's suspicion.
pour éviter les soupçons de Zhou Kui.
I've endured humiliation for so many years.
J'ai enduré l'humiliation pendant tant d'années.
Finally, this day has come.
Finalement, ce jour est arrivé.
When I put on this imperial robe,
Quand je revêtis cette robe impériale,
I will reclaim my dynasty
Je récupérerai ma dynastie
and receive the homage of all subjects.
et recevoir l'hommage de tous les sujets.
Zhou Kui!
Zhou Kui !
You...
Toi...
You won't succeed.
Tu ne réussiras pas.
Then, let's
Alors, allons-y
just wait and see.
attends et tu verras.
Master,
Maître,
the goods have arrived at the Imperial City gate.
les marchandises sont arrivées à la porte de la Cité Impériale.
Excellent.
Excellent.
Let the Red-armored Army
Que l'Armée blindée rouge
stand by at the Imperial City gate.
Restez à la porte de la Cité Impériale.
Yes.
Oui.
Your Highness,
Votre Altesse,
I'll have to trouble you
Je vais devoir te déranger
to come with me.
de venir avec moi.
Guards!
Gardes !
Yes!
Oui!
You don't need to come with us today.
Tu n’as pas besoin de venir avec nous aujourd’hui.
You have other matters to do.
Vous avez d’autres choses à faire.
Ruoyao
Ruoyao
came back.
est revenu.
[The country prospers and the people live in peace]
[Le pays prospère et le peuple vit en paix]
Your Highness.
Votre Altesse.
Hold on a little longer.
Attends encore un peu.
Once the Red-armored Army arrives,
Une fois que l'Armée blindée rouge arrive,
we'll storm the palace.
nous allons prendre d'assaut le palais.
The emperor's throne
Le trône de l'empereur
will soon be yours.
sera bientôt à toi.
You are a traitor
Tu es un traître
who deserves death!
qui mérite la mort !
Traitor?
Traître?
Where does
Où est-ce que
that accusation come from?
D'où vient cette accusation ?
I
je
might as well tell you the truth.
autant te dire la vérité.
I was never a subject of Yunrui from the very beginning.
Je n’ai jamais été un sujet de Yunrui depuis le tout début.
How can you say I am a traitor?
Comment peux-tu dire que je suis un traître ?
Lord.
Seigneur.
Terrible news!
Terrible nouvelle !
The weapons we transported into the city have been replaced!
Les armes que nous avons transportées dans la ville ont été remplacées !
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
[The country prospers and the people live in peace]
[Le pays prospère et le peuple vit en paix]
Protect His Highness!
Protégez Son Altesse !
Capture Zhou Kui alive!
Capturez Zhou Kui vivant !
Lord Zhou.
Seigneur Zhou.
You have nowhere to run.
Tu n’as nulle part où aller.
How did you know
Comment le saviez-vous?
the route of transporting arms and ordnance
la voie de transport des armes et des munitions
and act ahead of time?
et agir à l’avance ?
Lord Zhou, you've planned for so long.
Seigneur Zhou, vous avez planifié depuis si longtemps.
But sadly,
Mais malheureusement,
you've failed at the final step.
vous avez échoué à l'étape finale.
With just these dozen royal guards,
Avec seulement cette douzaine de gardes royaux,
you think you can ruin my grand ambition?
Tu penses pouvoir ruiner ma grande ambition ?
Let me tell you.
Laisse-moi te dire.
The Red-armored Army
L'Armée blindée rouge
will be here any moment.
sera là à tout moment.
Why don't you beg me?
Pourquoi ne me supplies-tu pas ?
Beg me
Supplie-moi
to leave your body intact.
pour laisser votre corps intact.
The Red-armored Army?
L'Armée blindée rouge ?
The Red-armored Army won't come either.
L'Armée rouge ne viendra pas non plus.
Lord Zhou.
Seigneur Zhou.
The real military token
Le véritable jeton militaire
is in my possession.
est en ma possession.
You... You're...
Toi... Tu es...
Guards!
Gardes !
Arrest Zhou Kui, the traitor!
Arrêtez Zhou Kui, le traître !
Who dares do so?
Qui ose le faire ?
Stop!
Arrêt!
Who dares touch my father?
Qui ose toucher mon père ?
Ruoyao?
Ruoyao ?
Your Highness.
Votre Altesse.
Miss Ruoyao.
Mademoiselle Ruoyao.
Why did you come back?
Pourquoi es-tu revenu ?
Father's birthday is coming soon.
L'anniversaire de mon père arrive bientôt.
I came back to celebrate with him.
Je suis revenue pour fêter ça avec lui.
Where is Father?
Où est le père ?
You've come back
Tu es de retour
just in time.
juste à temps.
Your Highness.
Votre Altesse.
If you want her to live,
Si tu veux qu'elle vive,
let us go.
allons-y.
Your Highness.
Votre Altesse.
Please prepare a carriage for us,
Veuillez nous préparer une voiture,
Shu.
C'est ça.
Ruoyao.
Ruoyao.
Prepare a carriage.
Préparez une voiture.
Shu.
C'est ça.
Prepare a carriage!
Préparez une voiture !
Liang Feng.
Liang Feng.
Yes.
Oui.
Send out the order.
Envoyez la commande.
Arrest Zhou Kui,
Arrêtez Zhou Kui,
the traitor!
le traître!